なんで『春日影』やったの
為什麼要彈《春日影》
やらないって言ったじゃない
不是說好了不彈嗎
そんなこと言ってないけど
我可沒說過
祥ちゃん　泣いてた
小祥都哭了
いたの
她在嗎
どれだけ傷つけたか分かってる
妳們知道這多讓她傷心嗎
だからなに
那又如何
あいつが泣いたからなに
那傢伙哭了又怎麼樣
関係ないでしょう
和我們無關吧
ひどい
過份
そよさん
爽世同學
昨日のライブ　すごかった
昨天的Live太棒了
燈ちゃん　ホントにボーカルだったんだね
小燈 妳真的是主唱呀
為什麼
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Ronny　後期：MIR　繁化&OP特效：錯黨
知らない人みたいだったよ
我都不認識妳了
めちゃくちゃカッコイイんだもん
簡直帥呆了
燈ちゃんも愛音ちゃんもすっごく良かった
小燈和愛音都好棒
みんな　ステージから見えたよ
我在臺上看得到妳們哦
ホント
真的嗎
私たちも早くライブしたいね
希望我們也早日開Live啊
分かる
我懂
ホントホント
確實確實
ウズウズする
等不及了
そよさん　優しいもん
爽世同學那麼溫柔
許してくれるって
肯定會原諒我們的
祥子ちゃん　なんで来てたんだろうね
祥子為什麼會來呢
羽丘にいるの　知ってた
妳知道她在羽丘嗎
隣のクラス
隔壁班
ちょっと見に行く
去看看她吧
私も気になるし
我也挺在意的
祥子ちゃん？
祥子？
誰だっけ　知ってる
誰來著 妳認識嗎
別のクラスかな
別的班的吧
祥子ちゃんだよ　祥子ちゃん
就是祥子啊 祥子
時々音楽室でピアノ弾いてて
經常在音樂教室彈鋼琴
すっごい上手で
彈得特別好
知ってる
妳認識嗎
ううん
不認識
知らない？
不認識？
ジャズ研の子かな
是爵士樂研究會的嗎
ジャズじゃないような
應該不是爵士
祥子ちゃん
祥子
もしかして豊川さん
難道是豐川同學
下の名前　祥子っていうんだ
她名字原來叫祥子啊
初ライブ失敗で　尻尾巻いて逃げてきたんですか
初次Live失敗 夾著尾巴逃回來了嗎
大成功だけど
明明是大成功
そうですか
是嗎
會融化的 牛奶凍 橘子風味
では　お祝いです
那麼 作為祝賀
そよさん　マジで連絡つかないね
真聯繫不上爽世同學了
さすがに３日はなあ
三天也太誇張了
立希：不要遲到哦
爽世：我馬上就到
立希：我看到爽世了
爽世：樂奈在立希身後
我應該正好按時到！
今天怎麼說？
已讀 3
已讀 2
基本即レスなのに
平常她都是秒回的
とにかく　そよさんと話さなきゃだよね
總之 得跟爽世同學好好聊聊
りっきーなら連絡取れるかな
不知道立希能聯繫上她不
放っとけば
別管了吧
どうすんの　次のライブとか
那以後的Live之類的怎麼辦
ライブはまたやる
Live還要開
そよさんは
那爽世同學呢
聞いてる
在聽我說話嗎
楽奈ちゃんは
樂奈呢
そもそもスマホ見てるのかな
她到底看手機嗎
楽奈ちゃんなら　昨日来たよ
樂奈的話 昨天來過
ていうか　楽奈ちゃんってどういうときに来るんですか
話說樂奈都會在什麼時候來呀
ギター弾きたくなったらかな
想彈結他就來了吧
前のライブハウスでも神出鬼没だったし
她在以前的Live House也神出鬼沒的
前？
以前的？
すいません
你好
はーい
來了
ちょっと　まだ何も…
等下 還沒說好…
勝手に怒ってるのはあいつだから
是那傢伙自己生氣的
りっきー
立希
みんな勝手なんだから
怎麼都這麼不聽話
謝りたい
想道歉
そよちゃんに　謝るのがいいのか分からないけど
但我不知道該不該跟爽世道歉
でも　傷つけたのは本当だから
可是她確實被傷到了
またみんなバラバラで
大家又要四分五裂
このままじゃ　バンド…
這樣下去 樂隊…
燈ちゃん
小燈
ちょ
等下
あそこのパート難しいよね
那部份真難啊
いや　ホント
就是說啊
ねっ
是啊
あの
妳好
長崎そよちゃんいますか
請問長崎爽世在嗎
すみません　すぐ帰るんで
不好意思 我們很快就出去
そよちゃんなら休みだよ
爽世請假了
風邪　結構長引いてるよね
她感冒了好一陣子了
そよさん　ホントに風邪かな
爽世同學真的感冒了嗎
駅　こっちだよ　どこ行くの
車站在這邊啊 妳去哪裡
家
回家
燈ちゃん家　月ノ森近いんだね
小燈的家原來在月之森附近啊
飲み物
喝的
牛乳　懐かしい
牛奶 好懷念
ありがとう
謝謝
もしかしてこれ全部歌詞
這該不會都是歌詞吧
て　ムシ
呀 蟲子
カブトムシ
獨角仙
ムシは全部ムシだよ
蟲子都一樣是蟲子啦
祥ちゃんは…
小祥她…
まぶしい所に連れてってくれて
把我帶到了光明的地方
みんなのことも連れてきて
也帶來了大家
CRYCHICを始めて
她讓CRYCHIC開始
すごく　温かくて
她是那麼溫暖
全部…
全都是…
祥ちゃんがいたから
因為有她在
なのに…
可是…
『春日影』歌って　傷つけた
我卻唱了《春日影》 傷害了她
小祥
至少讓我當面向妳道歉好嗎？
我也很意外，不知道會變成那樣…
所以讓我好好解釋一下吧
我早知道就阻止了，本來的曲目都結束了，突然開始演奏
對不起我沒能阻止大家…
小祥，妳生氣了吧…
妳生氣也是自然的
但是請相信我。我真的本來不打算演奏春日影
真的對不起
我發誓以後不會隨便演奏了
我也會讓其他人發誓不再這樣
可以稍微聊聊嗎？
相変わらず　初華は星が好きですのね
初華 妳還是這麼喜歡星星啊
さきちゃん
小祥
呼び出したのにごめんなさい
不好意思 明明是我叫妳出來
すぐ戻らなくてはいけませんの
我馬上就必須走了
ううん　少しでも会えてうれしい
沒關係 能稍微見一面我也很開心了
会うの１年ぶりかな
上次見面還是一年前吧
電話ありがとう
謝謝妳給我打電話
いきなりで驚いたけど　うれしかった
突然來電話我有點驚訝 但好開心
お礼を言われることではありませんわ
這種事用不著道謝
さきちゃんのメッセージ見て　いつも勇気もらってたよ
每次看到妳發我的消息 都能獲得勇氣
小祥，好久不見。
我確定要出道了
妳說出道，真的嗎?!
嗯。
公司讓我不能跟家人之外
的人說，但我無論如何都
想告訴妳
恭喜妳
妳成了夢寐以求的職業歌手啊。
妳這樣時刻積極的人一定沒問題。
能不能做下去，我心裡也沒底
我倒是一點也不擔心
謝謝妳。
有了妳的這番話，我就有動力了。
デビュー決まったときくれたやつ
我確定出道時妳發給我的
「憧れのプロになれたのですわね」
「妳成了夢寐以求的職業歌手啊」
「どんな時も…
「妳這樣總是…
覚えてますの
妳還記著呢
だから　いつも見てたんだってば
都說了 我經常會看
仕事　うまくいってますの
工作還順利嗎
ボチボチ
一點點進步吧
さきちゃんは　バンドやってたよね
小祥妳呢 妳之前在組樂隊吧
去年のライブ　すごかったな
去年的Live太棒了
何だっけ　バンド名　クライ…
樂隊叫什麼來著 CRY…
その話はやめてくださる
這件事就不要提了
ごめん
抱歉
いえ
沒事
どうしてこちらの屋上に
為什麼要選這邊的屋頂
空が近いから
因為距離天空近
あなたと空を見上げるのは　いつも夏でしたわね
我和妳一起仰望天空 總是在夏天吧
楽しかったな
那時候真開心啊
夏になると　ウチの島にさきちゃんが来て
每當夏天到來 妳就會來到我那邊的島上
まさか　友達になれるなんて思わなかった
真沒想到能和妳成為朋友
虫取りに誘ってくれましたわね
妳還邀請我去抓蟲子
あれはさきちゃんが
是小祥主動的吧
そうでしたかしら
是這樣嗎
そうだよ
是的啊
それで　でっかいクモも出て
然後出來一隻大蜘蛛
さきちゃんギャーって
妳哇地尖叫起來
それは初華だって
妳也一樣吧
懐かしいですわ
真懷念啊
時間ですわ
到時間了
今日は　初華に折り入ってお話ししたいことがありますの
今天 我有一件很認真的事要跟妳說
爽世同學，妳不來RiNG嗎？
小祥
我早知道就阻止了，本來的曲目都結束了，突然開始演奏
對不起我沒能阻止大家…
小祥，妳生氣了吧…
妳生氣也是自然的
但是請相信我。我真的本來不打算演奏春日影
真的對不起
我發誓以後不會隨便演奏了
我也會讓其他人發誓不再這樣
可以稍微聊聊嗎？
我真的很重視CRYCHIC
所以，春日影被隨便演奏，我和妳一樣難過
希望妳理解我的心情
求妳了。不管哪裡我都會過去
我會跟妳解釋清楚我不得不組樂隊的理由
只要見面聊一聊，妳一定會理解我
我會站在小祥身邊
我想見妳
消息　被屏蔽　確認方法
確認在社交網絡上被屏蔽的方法
調查是否被屏蔽時，對方絕對不會知道的四個方法！
ごきげんよう
貴安
そよちゃん
爽世
風邪大丈夫
感冒怎麼樣了
心配かけて　ごめんね
抱歉讓妳們擔心了
お休みの間のノート取っといたからね
妳請假期間的筆記 我幫妳記了
ありがとう
謝謝
ううん　いつも見せてもらってるし
不客氣 畢竟妳經常給我看筆記
そよちゃんのノート　すっごい…
爽世的筆記 真的很…
今日わりと早めに終わったね
今天還結束挺早的
みんな調子よかったし
大家狀態都很好
集中できてたよね
因為注意力比較集中吧
パート練習の成果が出たのかも
可能是分部練習的成果
そよちゃんのおかげだよ
多虧了爽世
そんなことないよ
哪裡
お家でも練習頑張ってたからだと思うな
我覺得是在家也努力練習的結果
そうかな
是嗎
私も褒めて
也誇誇我吧
朝練　すっごく頑張ってたよ
早上的練習妳很努力哦
この前はびっくりしちゃった
之前我很驚訝
急に祥ちゃんとライブに来るんだもん
畢竟小祥突然來看Live了
睦ちゃんが連れてきてくれたの
是妳帶她來的吧
祥ちゃんも一緒に来てくれたってことは
既然小祥也一起來了
私たちのこと　前向きに考えてくれてるのかな
說明她也對我們的事持積極態度吧
それは違う
那倒不是
睦ちゃん　本当に思ったことそのまま言うよね
小睦 你真是想到什麼就說什麼啊
やってほしくないことばっかり
總是做我不希望妳做的
お願いしたことはやってくれないのに
明明我請求妳的事 妳都不做
睦ちゃんにも力になってほしいの
我希望妳幫幫我
祥ちゃんの家　知ってるよね
妳知道小祥住在哪吧
お願い
拜託了
睦ちゃんのせいだよ　あのときも　今も
那時候 還有這次 都是妳的錯
書いて
幫我寫
書く　何を
寫什麼
めちゃくちゃメッセージたまってるじゃない
怎麼積攢了這麼多消息
ちゃんと読んでる
妳好好看消息了嗎
媽媽
晚飯好了哦
其他606條消息
凜凜子
沙綾送來了抹茶螺哦
其他17條消息
燈、愛音、樂奈、爽世、立希（5）
愛音：爽世同學，妳不來RiNG嗎？
其他50條消息
媽媽
晚飯好了哦
其他606條消息
凜凜子
沙綾送來了抹茶螺哦
其他17條消息
燈、愛音、樂奈、爽世、立希（5）
愛音：爽世同學，妳不來RiNG嗎？
其他50條消息
媽媽
晚飯好了哦
其他606條消息
凜凜子
沙綾送來了抹茶螺哦
其他17條消息
燈、愛音、樂奈、爽世、立希（5）
愛音：爽世同學，妳不來RiNG嗎？
其他50條消息
媽媽
晚飯好了哦
其他606條消息
凜凜子
沙綾送來了抹茶螺哦
其他17條消息
燈、愛音、樂奈、爽世、立希（5）
愛音：爽世同學，妳不來RiNG嗎？
其他50條消息
媽媽
晚飯好了哦
其他606條消息
凜凜子
沙綾送來了抹茶螺哦
其他17條消息
燈、愛音、樂奈、爽世、立希（5）
愛音：爽世同學，妳不來RiNG嗎？
其他50條消息
媽媽
晚飯好了哦
其他606條消息
凜凜子
沙綾送來了抹茶螺哦
其他17條消息
燈、愛音、樂奈、爽世、立希（5）
愛音：爽世同學，妳不來RiNG嗎？
其他50條消息
媽媽
晚飯好了哦
其他606條消息
凜凜子
沙綾送來了抹茶螺哦
其他17條消息
燈、愛音、樂奈、爽世、立希（5）
愛音：爽世同學，妳不來RiNG嗎？
其他50條消息
媽媽
晚飯好了哦
其他606條消息
凜凜子
沙綾送來了抹茶螺哦
其他17條消息
燈、愛音、樂奈、爽世、立希（5）
愛音：爽世同學，妳不來RiNG嗎？
其他50條消息
媽媽
晚飯好了哦
其他606條消息
凜凜子
沙綾送來了抹茶螺哦
其他17條消息
燈、愛音、樂奈、爽世、立希（5）
愛音：爽世同學，妳不來RiNG嗎？
其他50條消息
媽媽
晚飯好了哦
其他606條消息
凜凜子
沙綾送來了抹茶螺哦
其他17條消息
燈、愛音、樂奈、爽世、立希（5）
愛音：爽世同學，妳不來RiNG嗎？
其他50條消息
読んだ
看了
通知画面で読んでも　既読つかないんだよ
妳只看通知 消息不會變成已讀啊
キドク？
已讀？
にしても　楽奈ちゃんがバンドに居つくなんてね
話說回來 妳居然會留在一個樂隊
おもしれー女がいる
因為有個有趣的女人
女なんて言わないの
什麼叫女人啊
女の子でしょう
應該是女生吧
女の子
女生
5月18日
月亮越缺越多，原本因月光看不到的小星星又出來了。
很快就會有很多星星回來，我會等著。
今天怎麼說？
今天呢？
爽世同學，妳不來RiNG嗎？
玩樂隊嗎？
已讀 4
已讀 3
楽奈ちゃん　見た
是樂奈 看到了嗎
バンドやりたいって
她說要玩樂隊
RiNG行こう
我們去RiNG吧
早く行かなきゃ　楽奈ちゃんいなくなっちゃうよ
不趕緊過去 樂奈又要跑掉了
いた
在那邊
連絡ありがとう　待たせてごめんね
謝謝妳聯繫我們 不好意思久等了
そよさんは
爽世同學呢
ちょっと待つ
稍微等等嗎
別によくない
不需要吧
ライブぶりだし
Live之後就沒見過了
勝手に始めてたら　そよさんイヤかも
我們隨便開始練 她可能會不開心吧
みんな集まってからのほうが…
還是等大家到齊…
やりたければ　来るでしょう
她想彈的話 自然會來吧
そういうことじゃなくてさ
重點不是這個
うん　そよちゃんもいたほうが
嗯 還是等爽世來比較好
ほら　燈ちゃんも同じだって
妳看 小燈也一樣
でも　練習も大事だし
但是 練習也很重要
どっち
到底哪邊
燈
つまんねー女の子
無聊的女孩子
ちょっと　どこ行くの
等下 妳要去哪
ちょっと
等下
呼び出したの自分じゃん
明明是她叫大家來的
睦
我和爽世馬上要去妳家
祥ちゃん
小祥
今日は　会ってくれてありがとう
謝謝妳今天願意來見我
睦ちゃんを怒らないでね
請不要怪小睦
祥ちゃんの家に行きたいって　私がムリにお願いしたの
是我硬要求著她 讓她帶我來妳家的
ごめんね　どうしても会って謝りたくて
對不起 我實在是想和妳當面道歉
『春日影』　本当はやるはずじゃなかったの
我們本來不該演奏《春日影》的
あの日は１曲だけの予定で
那天本來計劃裡只有一首歌
私もやりたくなかった
我也不想彈
でも　演奏が始まっちゃって　どうしようもなくて
但是 演奏突然開始 我也沒辦法
ごめんね　祥ちゃんのこと　傷つけたよね
對不起 讓妳傷心了吧
許してくれないのも当然だと思う
妳不願意原諒我也正常
私たちの大事な曲を勝手に演奏することになったんだもの
我擅自演奏了我們重要的歌也是事實
本当にごめんなさい
真的很對不起
おためごかしですわね
裝作一副為了我的樣子
演奏でしたらご自由にどうぞ　お好きになさって
妳要演奏是妳的自由 請隨意
でも　『春日影』はCRYCHICの大切な…
但是 《春日影》是CRYCHIC重要的…
いつまでもしがみついて　みっともないですわね
總是咬著不放 真是不像樣
いいかげん　あなたも忘れては
妳也差不多忘掉吧
どうして　なんで忘れるなんて言うの
為什麼 為什麼要說忘掉
私たち　あんなに仲が良かったじゃない
我們當時感情多好啊
毎日楽しくて　みんな一緒で
每天開開心心 大家一起
離れ離れになるなんておかしいよ
突然就各奔東西 太奇怪了吧
バンドは運命共同体だって　そう言ったのは祥ちゃんじゃない
是小祥說的呀 樂隊就是命運共同體
運命…
命運…
では　あのバンドは何ですの
那妳那個樂隊呢
違うの
那不一樣
何が違うんですの
哪裡不一樣了
言葉と行動が矛盾していますわよ
妳的行為和妳說的話矛盾了
CRYCHICは壊れてしまいましたわ
CRYCHIC已經分崩離析了
復活は絶対にありえません
絕無復活可能
どうして
為什麼
お願い　もう一度CRYCHICをやり直したいの
求妳了 我希望CRYCHIC能重新開始
楽しかったあのころの私たちに戻りたい
我想回到我們曾經快樂的時光
燈ちゃんも立希ちゃんも　それを望んでる
小燈和立希 也是這麼希望的
睦ちゃんも呼んで
我打算叫上小睦
祥ちゃんにも戻ってきてもらうつもりだったんだよ
然後讓小祥妳也回來
そうなんですの
真的嗎
私は…
我…
どうして
為什麼
私だけなの
只有我這麼想嗎
でも　CRYCHICを始めたのは　祥ちゃんだよ
但是 是小祥最初組建了CRYCHIC吧
だから　私の手で終わらせましたわ
所以我親手讓它結束了
終わってない
沒有結束
私は　CRYCHICのために　ずっと頑張ってきた
我為了CRYCHIC才努力至今
誰もそんなこと頼んでませんわ
並沒有人請妳這麼做
これが最後通告ですわ
這是最後通牒
今度こそ　私にはもう関わらないで
今後再也不要和我扯上關係
待って
等下
行かないで
不要走
違うの
這不對
私　ホントにみんなのことが大事で
我真的很重視大家
大好きで
很喜歡大家
イヤ
不要
お願い
求妳了
祥ちゃんたちがいないと　私…
沒有了妳們 我…
離して
放開我
どうしたら戻れるの
要怎麼做妳才能回來
私にできることなら　何でもするから
只要是我能做到的 我什麼都願意做
どのくらいの覚悟で言ってるんですの
妳是抱著多少決心說這種話的
ただの学生でしかないあなたに　他人の人生を抱えきれますの
妳不過是個普通學生 能承受得起別人的人生嗎
何でもするとは　それほど重い言葉ですのよ
「什麼都願意做」 就是具有這種沉重分量的
できもしないことを口になさらないで
做不到的事 就不要隨便開口
でも　私ホントに…
但是 我真的…
あなた　ご自分のことばかりですのね
你這個人 滿腦子都只想著自己呢
“普通”とか“あたりまえ”ってなんだろう
「普通」和「理所當然」是什麼呢
今　手にある物差しでは
我手裡拿著尺子
全然上手く測れなくって
卻根本量不清楚
吐いては　また吸い込んだ不安に
呼吸伴隨著不安起伏
僕は為すがまま立ち尽くして
束手無策的我只能呆站著
不器用で　空回って
笨手笨腳  碌碌無為
傷つくことから逃げている
我總是逃避著傷痛
現実とノ一トで行ったり来たり　慰めて
在現實與筆記本間徘徊  自我撫慰
あぁ　なんて生きづらい世界なんだろう
啊  生活在這世界是多麼艱難
だけど　だけど
然而  然而
ぜんぶ　ぜんぶ　僕だから
這一切  一切都是我
うじうじ　しくしく　僕だから
猶豫著  抽泣著的也是我
ぜんぶ　ぜんぶ　抱きしめて
將一切  一切悲歡擁入懷中
少し眠ろう
稍微睡一會吧
痛いの痛いの飛んでゆけ
痛苦痛苦快飛走吧
悲しみにすべてを奪われないように
為了不讓悲傷奪走我的一切
僕は　僕の味方でいようよ
我會站在自己這邊
まだまだ長い道の途中
在這看不到盡頭的路上
ちょっとくらい休憩したって
即便稍微休息片刻
誰にも叱られはしないから
也不會有誰來指責